---
title: Javascript笔记2
date: 2017-05-28 12:07:32
tags:
thumbnail: https://image.ibb.co/jSrEoF/1024.png
---

  



# 函数和作用域

## 闭包

在一个函数里return了一个新的函数，当将return的函数赋值给一个变量时，这个外部的函数里的值未被释放，仍可以被访问。

### //TODO 循环闭包的错误

### 封装

```javascript
(function(){
  var ...
  var ...
  export.get... = function(){
    return ..;
  }
  export.get.....
  window.export = export;
}());

export.get....();
//将数据封装起来，外部仅可使用设定好的get方法来获取数据
```

- 闭包是指一个函数或函数的引用与一个引用环境绑定在一起，这个引用环境是一个存储还函数每个非局部变量的表
- 闭包，不同于一般的函数。它允许一个函数在立即词法作用域外调用时，仍可访问非本地变量



使用起来灵活方便，但是会造成空间浪费甚至内存泄漏

## 作用域

### 全局作用域

在js中，没有块级作用域。在

```javascript
for (var item in {a:1}) {
  	.....
}

console.log(item);
```

中，log仍然有输出。在for循环里定义的变量等同于全局变量

### 函数作用域

在函数外部是无法访问函数内的局部变量的

### 作用域链

从内向外都可以访问的到。

如果用构造器调用的函数，是访问不到构造器所在的函数区域的局部变量的。

### 利用函数作用域封装

防止引发冲突。

## ES3执行上下文

### 执行上下文

类似栈的结构。每次访问使用一个函数都会创建一个新的执行上下文的一个环境

### 变量对象

用于存储执行上下文中的 变量、函数声明、函数参数

### 全局执行上下文

在全局作用域下，背后有一个变量对象，会把对应全局的对象存储到Veriable Object里。

浏览器里全局对象window就指向了变量对象

通过这个全局变量对象拿到某个变量的属性等等

解释了为什么在第一行就可以调用math等对象

### 函数中的激活对象

调用时会有一个特殊的arguments的对象

对于函数来讲VO和AO是同一个对象

### 各个阶段

#### 变量初始化阶段

按照函数参数（如无，则为undefined）函数声明（冲突则覆盖）变量声明（初始化变量值为undefined，冲突则忽略）

如果有一个变量和函数都叫d，那么最后会留下函数d而不是变量d

如果有两个变量都叫e，那只留下第一个

```javascript
function foo(x,y,z){
  functionx(){
    
  };
  alert(x);
}
foo(100); //会输出一个function x(){}对象
```

函数表达式不会影响VO。解释了在外部为什么无法拿到命名函数表达式为何在外部无法调用

#### 代码执行阶段

将每个变量赋值

所以当初始化阶段结束后，如变量x和函数x重名，第一次执行调用x会返回函数x，当对函数进行赋值后调用则会返回函数值。如果仅声明但是因为if等语句没有执行赋值的变量，最终调用时会返回undefined

# OOP 面向对象编程

一种程序设计泛型。对象指的是类的实例，将对象作为基本的程序单元，将程序和数据封装其中，以提高软件的重用性，灵活性和扩展性。

一些特性：继承封装多态抽象

## 基于原型链的继承

当使用函数声明时会有一个prototype对象

```javascript
{
	constructor: Foo,
	__proto__: Object.prototype,
	x:1
}
```

